há 8 horas Bom dia seja muito bem vindo
ao jornal gente desta sexta-feira dia
quinze de Janeiro de 2021 E é claro que
a gente vai começar falando a respeito
da situação de Manaus para a gente saber
o que tá acontecendo agora lá hoje a
gente começa com a reportagem ao vivo do
grupo Bandeirantes de Comunicação a
repórter tawane Costa falando ao vivo de
Manaus Tauani qual é a situação agora em
relação ao fornecimento de oxigênio nos
hospitais da cidade Bom dia para você
Bom dia Taís a todos os ouvintes um dos
principais problemas enfrentados doença
e colapso do sistema de saúde aqui da
Amazonas com certeza é a falta de
oxigênio para dar suporte e os hospitais
superlotados o aumento das internações e
mortes tem Obrigado as autoridades
locais a pedirem Socorro praticamente
não há mais oxigênio para hospitalizados
e o governo venezuelano Ah não sei o que
vai ajudar o estado com envio de mais
cilindros a força aérea brasileira faz
uma operação de guerra para transportar
386 cilindros de oxigênio até o fim de
semana para uma técnica de enfermagem
que trabalha em hospitais daqui de
Manaus contou para gente dançar falta de
oxigênio que já levou a pacientes a
morte Além disso o Amazonas continua
lamentavelmente registrando-a em números
alarmantes e essas infecções de morte só
tem aumentado ontem pela primeira vez o
Amazonas alcançou a marca de 3 mil e
oitocentos as infecções pelo coronavírus
em 24 horas chegando ao total de 216 mil
diagnósticos positivos o estado também
bateu mais um recorde de internações com
258 pacientes que precisaram de um leito
de UTI ou Clínico na
em 24 horas são quase 2.000 pacientes
nessas condições segundo o governo 150
foram destinados a luz que está entre
Manaus e municípios do interior o
presente aqui na capital Davi Almeida
afirmou a a Band News respostas para a
capital não estão sendo suficientes A
Corrida Contra o Tempo dramático também
fez o governador do Amazonas Wilson Lima
a decretar toque de recolher em todo o
estado entre sete da noite 6 horas da
manhã hoje a situação nas paradas de
ônibus por um completamente lotado gente
que se Colou mais cedo pelas ruas da
capital ver que essa situação bastante
existe e isso por conta desse toque de
recolher a gente se preocupa porque tá
havendo agora essas aglomerações nessas
paradas de ônibus por conta desse
secreto essa causa da superlotação em
hospitais também tem está vendo um plano
de cooperação entre Governo do Amazonas
de um
em geral para tentarem transferir 235
pacientes com a covid-19 para as
unidades até de outros estados as
autoridades de saúde apontam que essa
nova variante do coronavírus como um dos
principais responsáveis pelo colapso se
aqui no nosso sistema de saúde do
Amazonas até a realização do Enem que
ocorreria neste domingo foi suspensa
aqui no estado e apesar desse colapso
quando o sistema de saúde
advocacia-geral da União até recorreu a
sua decisão de impedir que ocorresse a
realização do Enem um recurso do governo
federal foi enviado ao Tribunal Regional
Federal da 1ª região em Brasília e agora
a gente volta a falar da questão de
cemitério de Manaus registando tão bem
mais um número elevado nessa
quinta-feira 186 sepultamentos essa
média é bem maior do que a gente vivia
antes da pandemia quando
nós temos eram apenas de 30
é obrigada a Tauane Costa ao vivo de
Manaus e nada como a gente acompanhar
quem tá lindo óculos não é contando para
gente o dia a dia por exemplo se a
questão do toque de recolher quando a
cidade Abre logo cedo já era aglomeração
em ponto de ônibus Essas são não existem
soluções fáceis como Eduardo Cássio tem
falado aqui e todas essas decisões têm
consequências tava pensando hoje queria
dividir aqui com você Pedro Campos com
você Eduardo Castro com os ouvintes da
Rádio Bandeirantes algumas questões
relativas à Manaus né e eu vou para o
para os nossos ou vinz-am da dor o
noticiário por si só já é forte o
suficiente para deixar a gente chocado
para fazer a gente perdeu o sono em
relação ao que acontece em Manaus por
causa da falta de oxigênio como é que se
chega né numa situação como essa uma
capital de estado o que que aconteceu lá
que é que tá acontecendo E aí não tem
também novamente uma solução óbvia tava
lembrando hoje até procurei aqui para
olhar
a ficar mais brava a imagem da Arena
Amazônia aquele estádio lindo milionário
maravilhoso formato de folha homenagem a
floresta um elefante branco que não
serve para nada consome 1 milhão de
reais por mês para que não venha baixo
se a gente lembra disso acho que muita
coisa está explicada não é primeiro UTI
em todo o estado do Amazonas só existe
em Manaus e nenhuma outra cidade no
estado que tem uma dimensão Continental
só tem UTI em Manaus se a gente lembra
também da qualidade das gestões dos
administradores do que é feito o
dinheiro público no Amazonas e não de
hoje olhando para trás anos e anos
décadas de gente administrando o mal de
administrações corruptas nada a volta
para a sociedade nada não tem
em Manaus está isolada não tem ligação
por terra com lugar nenhum para chegar
lá é difícil é de barca de avião tá vai
ontem formas porque não transporta
oxigênio transportar oxigênio por via
aérea é complexo não é qualquer aeronave
você tem que ter um avião que voa e
baixo por causa da questão da
despressurização então a toda essa
complexidade da estrutura Você tem uma
sociedade pobre se a gente Lembrar que
no fim do ano houve ali uma tentativa de
fechamento de Manaus e manifestações
aconteceram na cidade porque os
Comerciantes falaram Não agora é nossa
hora de vender a gente não vendeu nada o
ano inteiro como é que a gente vai fazer
a prefeitura o prefeito tava saindo
falou beleza abre aí e abriu tudo de
novo e a cidade circulou esse tempo todo
como se nada estivesse acontecendo a
mais outros fatores bobagens que foram
ditas por de seu dos cientistas supõem
o ou por pessoas que não conseguiram
identificar o próprio erro presente que
Manaus tinha atingido a imunidade de
rebanho teve uma pandemia gigante no
começo achando você mora numa cidade aí
chega ali o diretor de não sei o que ele
vai falar ali gente aqui já tem
imunidade de rebanho é claro que a
sociedade Relaxa não tinha unidade
rebanho nenhuma nenhuma da Onde tiraram
isso não existiu Isso foi uma ficção E
aí colocando isso ainda no Caldeirão
essa nova Cepa do vírus do coronavírus
que surgiu justamente no Amazonas e foi
descoberta a primeiro no Japão Quando
duas pessoas que tinham passado pelo
norte do Brasil e chegaram lá deram
positivo para ouvir de você conhecer um
vírus ó Opa tem alguma coisa errada aqui
e na Fiocruz agora de Manaus essa mesma
descoberta foi feita aparentemente um
vírus mais Contagioso mais complicado do
que o que já estava circulando
e não tem pouco fator não envolvendo
tudo isso que acontece em Manaus a gente
ainda vai falar muito sobre isso aqui na
Rádio Bandeirantes infelizmente e aqui
batendo na madeira para que tudo dê
certo para que chegue vacina para quem
na no domingo Anvisa fale sim e para que
a gente começa a virar essa página que é
muito necessário para para todos nós
aqui em todos os sentidos na nossa vida
pessoal nós como país como comunidade o
sobrevivência das nossas empresas Porque
sem elas também não tem emprego é tudo
isso que está em jogo Pedro Campos
Eduardo Campos Castro bom dia bom dia tá
estou vendo na tela do Bora Brasil né na
Band que um homem foi preso com 33
cilindros de oxigênio em meio a todo
esse cenário que você é muito bem
escreveu aqui na abertura do Jornal
gente da Rádio Bandeirantes e que todos
ouvintes estão acompanhando né
Principalmente desde ontem Qual é a pena
que merece um sujeito que toma uma
atitude como essa né um canalha tá
escondendo o cilindro
Oi Dani Manaus para tentar faturar a
vender a um preço muito mais alto em
meio a uma pandemia é difícil de
imaginar qual é a pena justa para um
cidadão como esse né bom o fato aqui tá
Isso eu queria trazer um pouco lembrado
a minha experiência pessoal quando eu
tive coronavírus né não para dramatizar
mas para compartilhar com os nossos
ouvintes e aqueles que tiveram algum
tipo de complicação né um pouco mais
grave do da cor 2019 vão entender muito
bem aquilo que vão relembrar né aquilo
que passaram vou entender muito bem o
que passa uma pessoa que precisa de
oxigênio eu já disse aqui no microfone
da Rádio Bandeirantes quando fui
infectado pelo coronavírus tive de ir
para o hospital porque a minha saturação
caiu e eu precisei ficar com dois dias é
com a utilização do oxigênio Aliás
quando eu cheguei aqui no hospital com
falta de ar e aí Me colocaram um cateter
lacunares com o oxigênio imediatamente
eu senti uma melhora imediatamente e o
Enfermeiro que tava me atendendo ali
pelo tá vendo
eu nunca vou esquecer essa frase ele
falou tá vendo por isso que dizem que o
oxigênio é vida porque na hora você tem
um pulmão enche de ar assim né os
pulmões de ar e você senti uma melhora
claro você não pode tirar imediatamente
depois tem que ficar E aí conforme o seu
organismo vai reagir indo a inflamação
ela vai ser dentro ou se aos poucos vai
tirando então o oxigênio e volta depois
Como foi o meu caso de muitos né a vida
normal sem nenhum tipo de sequela sem
nenhum tipo de dificuldade Então é eu
fico imaginando é angústia das pessoas
eu fico imaginando o que não estão
passando aqueles que estão nessa
situação ou até mais grave em UTI e
necessitam de oxigênio para respirar é
um insumo essencial para se combater as
formas mais graves do coronavírus E aí
vem a cobrança Quem é o responsável por
isso porque tem um responsável né o
governador do Estado o prefeito
e o presidente da república o ministro
da saúde são autoridades que estão aí
para não deixar faltar o que é básico
para se combater a para ninguém nós não
temos remédio para o coronavírus nós
vamos ter uma vacina Muito provavelmente
na semana que vem mais de uma vacina
agora não tem um remédio então que nós
precisamos tratamentos que deram certo e
que deu algum tipo de conforto né e
permitem a sobrevivência daqueles que
são infectados é pelo coronavírus Então
essa cena que a gente acompanhou ontem
do lado do Castro de parentes levando
cilindro de oxigênio que compraram aí é
na rede particular para os parentes que
estão internados Por que não tinha
oxigênio nos pé uma ala inteira do
hospital morreu asfixiada Olha a
gravidade desse ponto né E aqui precisa
ter uma cobrança será a gente entende
ontem
é de Manaus aliás deu uma declaração
muito importante cobrando né desses que
garganteio o mundo afora aí que a
floresta amazônica tem que ser
preservada que nós possamos estar de
olho em tudo que acontece lá na
realmente né E numa situação de
dificuldade em quem tá no meio dessa
Floresta lá em que está na capital do
estado que abriga a maior parte da
floresta o que que essas autoridades
internacionais fizeram mas nenhuma
palavra de solidariedade nenhuma palavra
nenhuma declaração de solidariedade às
famílias quanto mais uma ajuda
financeira seria muito bem-vinda É nesse
momento isso sem isentar a
responsabilidade repito aqui desses
agentes públicos que tem uma
responsabilidade solidária compartilhada
por faltar não pode faltar oxigênio tá
acabando o estoque lá tem que gritar vai
para o Presidente da República pede
ajuda internacional pede ajuda para a
iniciativa privada tem um batalhão aí é
de influenciadores de pessoas que
é né participo muito ativamente nas
redes sociais fazendo doações para
Manaus agora mas agora vai demorar para
chegar o Orestes litaiff que é outro
repórter nosso lado da Band de Manaus
nos disse hoje no pulo do gato que só
domingo a situação vai estar resolvida e
a situação vai ter um pouco mais
tranquila então nós temos ainda 2 dias
pela frente sem oxigênio com a população
asfixiada na capital do Amazonas Eduardo
Castro Bom dia Pedro onde a Thaís Bom
dia a todos dia
Eu tô aqui pensando eu faço posso fazer
comparações aqui que ajudam a gente
entender as coisas colocar em
perspectiva
a não ser uma cidade pequena fica longe
né
bom então mas não uma cidade cuja área
metropolitana
e tem hoje em dia cerca de dois milhões
e setecentos mil brasileiros
O Uruguai 3 milhões de habitantes
é pra gente ter uma ideia do que tu não
é assim ó aqui na comparação entre no
meu canal do tamanho do Uruguai quanto o
tamanho do Uruguai não é um lugarzinho
pequenininho né esquecido lá no canto do
Matão a parte do esquecido talvez até
seja quando a gente olha o a perspectiva
Sudeste Sulina
e as tem dois milhões de 700 mil
habitantes City aí os 10 primeiros pibs
do Brasil separe por cidades
os separe PC na sua cabeça
o primeiro vai ser São Paulo Segundo Rio
terceiro Belo Horizonte Salvador a
Manaus é a sexta em PIB no Brasil
o sexto PIB no Brasil
e principalmente por causa do Polo
Industrial de Manaus que a é o terceiro
polo industrial do Brasil
e nós estamos falando de empresas de
alta tecnologia e esporte tão
um para vários países mas principalmente
para a Argentina hoje em dia a gente
exporta a partir de Manaus a tudo que
ligado a motocicleta partes de e
Inclusive a própria motocicleta
o televisor que tá aí na sua casa se ele
é itubo se ele é tela plana se ele até
lá curva se ele flutua vem de Manaus
Muito provavelmente Muito provavelmente
Ah e ainda há outros polos no Polo de
Manaus ainda há outros setores que estão
lá na zona franca tão combatida de
batida e rebatida né
Ah mas mesmo assim rebatida de batida e
paz da cidade o terceiro polo industrial
do Brasil fase Manaus o sexto PIB do
país pais da capital do Estado do
Amazonas uma cidade que tem quase o
tamanho do Uruguai
e mesmo assim fica no esquecimento e
como vocês disseram você disse agora
Pedro
e é entre aspas dividir com Belém essa
particularidade de ser a capital da
Amazônia
e na Amazônia brasileira vive em 20
milhões de brasileiros
e quando a gente fala em preservar a
Amazônia deveria pensar também nos 20
milhões de brasileiros que vivem dentro
dela
E por que vivem muitas vezes em espaços
longing muitas vezes não são na maioria
espaços longínquos um dos outros você
que mora na capital
E aí essas pessoas são tão brasileiras
quanto eu quanto você quanto o seu filho
quanto qualquer um de nós aqui devem
receber a mesma atenção porque tem
rigorosamente os mesmos direitos que
qualquer outro brasileiro mas sim mesmo
com todo esse tamanho são esquecidos foi
uma capital Brasília foi a primeira
capital brasileira a ter bonde elétrico
mesmo sendo no meio da floresta porque
no começo do século passado ciclo da
borracha fez com que ali houvesse muito
dinheiro
eu não tô pedindo para que a gente volte
até o ciclo da borracha e nem que a
devêssemos ter segurado o dinheiro lá
desde tanto tempo mas uma cidade desse
porte desse tamanho com essa história
merecia ser mais bem tratada por todos
os brasileiros vamos em frente Bom dia
onze 99904 8.756 Bom dia Thaís Bom dia
Pedro Bom dia Eduardo meu nome é Lily é
com essa situação do Amazonas e a Thaís
falando dos estádios da Copa eu me
lembro daquela célebre frase do Ronaldo
a copa não se faz com hospitais vocês se
lembram
e para quem não lembra Tá aqui a frase
do Ronaldo Fenômeno muito dinheiro em
saúde não segurança mas a gente vai
receber copa do mundo sem estável não
faz copa do mundo mesmo não faz copa do
mundo com hospital
E aí o trechinho então daquela polêmica
frase né que foi dita pelo Ronaldo
Fenômeno na época da construção das
arenas aqui para a copa do mundo de2014
tem mais ou 20 também lembrando outras
declarações aí nesse sentido Bom dia a
todos Bom dia Taís Pedro Eduardo o nosso
ex-presidente ele falava né para fazer
uma copa do mundo aí se não precisa de
hospital Então tá aí ó o resultado opera
do estádio e não tem hospital para a
população Humberto de Santo André Bom
dia a todos
o Olá amigos jornalista do Jornal gente
aqui quem fala é Luiz depes de São
Bernardo do Campo
é é é duro você ouvir aqui Manaus que
por tanto tempo né Sempre Manaus eo
Amazonas né é considerado o pulmão do
mundo não tem oxigênio
Oi bom dia Cristina da Praia Grande só
queria dizer que eu tô muito orgulhosa
do pessoal da Band mostrar o que que tá
acontecendo e sentia dor que os nossos
irmãos da Amazônia estão passando e ver
que o meu estadista o meu presidente não
é capaz de ir a público nem para dizer
que sente muito indignada sim porta para
você você você estamos presentes em